# ConsGame_Task1_byMarshallW
#Part 0 : Emotion# 
---

	好了，无论满意与否，我即将完成我程设人生的第一个Project，它是一个游戏。在书写对游戏的叙述之前，我想借这个地方回想一些事情。也许篇幅会不自觉地很长，我会尽量注意简短吧。鉴于本段对描述游戏没有任何帮助，也是欢迎各位略过本段……

	小学三年级时，我遇到了我的第一个电脑老师。他姓李。他当时给我的感觉是，很潇洒，很有趣，（技术）很厉害，打字速度非常快——我非常喜欢这位老师。他发现了我在电脑方面的兴趣和天赋，破格让我加入了本只对四五年级（我出生的地方，义务教育是五四制，小学五年，初中四年）开放申请的电脑小组，成为那个队伍的十二分之一。当时的我很努力，没有辜负他的期望，一路比过其他哥哥姐姐，拿到了参加市里比赛的名额——队友是我们的队长。结果还不错，我们拿到了一等奖。
	从那之后，我对电脑的兴趣和信心就越来越大。从那之后到小学毕业，每天去李老师独自工作的、放满服务器的小黑屋，听他讲各种东西就成了我最开心的事情，那段时间也会时常因为贪玩、不努力被老师训一顿，不过我学到的东西真的很多。
	进了中学，贪玩和懒散没有改掉，加上课业稍微繁重了些，课余时间的我就基本都泡在游戏上藉以放松。这七年的时间内，我的进步可谓十分缓慢，以致之后每次有机会回小学看望老师的时候，主题大都变成了老师和我各自的生活、学习境况。甚是惭愧。
	然后到了中山大学。幸运地被第一专业志愿录取，然后便没有主动竞选任何学生会、团委、班委职务，潜心学习技术，也是希望能尽量减少七年真空期对我带来的影响。临行前给老师打了电话，他也像之前一样，给了我极大的鼓励。
	现在的我要学的东西有太多，每天都有一种忙不过来的感觉。课业也不能马虎，每天压力都不小。不过也很充实，很开心。因为我清楚知道，我是正在向我所热爱的，所理想中的一个方向，为了一个冥冥的目标努力。
	我无颜把这样一个初级作品献给李老师；但如果可以的话，我希望这个我尽力制作的东西可以传达出一点我对李老师的无比的感谢。我的语言表达不足以支撑我写出一个词汇来描述出感谢的程度，那便换一种表达吧：我感谢李老师，让我成为了一个从小怀有坚定梦想的人。 

------

#Part 0.25 : version of this Readme.md#
---
	本次上交采用了单个文件+Readme.md的方式，故原Part 2意义已不再重要，出于对原版的保留我决定在此加一段文字说明。

------

#Part 0.5 : Sources from#
---

PICS:
	1. [Beginner's guide to Construct 2,written by Ashley](https://www.scirra.com/tutorials/37/beginners-guide-to-construct-2)
	2. Metal Slug 4
	3. [pubzi.com](www.pubzi.com)

------

#Part 1 : What I have done in the source code#
---

	*本游戏为对Construct 2官网新手教程游戏的较大量延伸.*

	游戏源码中完成的事情大概如下：(详见Part 3)
	1.控制游戏的开始与结束，以及restart方式
	2.道具系统
		2a.武器 : 存在基本武器和2种进阶武器
		2b.功能性道具 : 生命回复, 弹药补充, 秒杀全屏敌军(稀少)等
	3.战斗系统,击杀\得分判定
	4.难度逐步提升 : 怪物数量、移动速度
	5.HUD : 包含Score, HP, SP, Bullets及必要的文字显示

	由于构思的东西已初具规模，我在Construct 2中，将event sheet内的全部事件分类整理，如此给debug减轻了不少压力，同时也方便添加各类新的内容。

	使用了较多全局变量，我发现全局变量在许多内容的判定和控制上非常方便，并用此实现了大部分交互内容，并加入了简单的动态控制。

------

#Part 2 : The organization of my files#

	1.\*.PNG : the icon of Construct 2 on different places
	2.images(Folder): the img displayed in the game
	  2a.bullets : 3 kinds (and another one which is not used temporarily)
	  2b.heart shape : the icon of life recover item
	  2c.big alphabet : icons of different kinds of weapons
	  2d.player and monster
	  2e.mark(blue and grey) : icons of special items
	  2f.background pics
	3.javascripts : 
	  3a. c2runtime.js : basis of running the game
	  3b. data.js : store the diminations from the designer(just me~!)
	  3c. jquery-2.1.1.min.js : a sub-Library of javascript used to create animation, ajax and so on
	  3d. sw.js : A services worker file existing solely to trigger the Web App install banner in Chrome.
	4.appmanifest.json : An identification of app
	5.offline.appcache : the cache manifest file for HTML5

------

#Part 3 : Special things in my files#
---

	事实上，除了借用教程提供的图片素材外，几乎对游戏的各个方面都给予了扩展，以下将详述：(接Part 1, para 1)

	1.开始,结束与restart :
	  游戏打开后,背景上仅有"Start"字样,以及可自由移动的player. 
	  此时player不可发射子弹.单击"Start"开始游戏[HUD将在2.详述].
	  主角血量减为0或更低时, 游戏结束. 屏幕显示最终得分, restart按钮开启.
	2.HUD :
	  Score之外, 增加人物血量显示HP, 特殊弹药数量SP, 武器子弹数量bullets
	  *为平衡游戏难度, 人物HP无上限(初始HP为3), 可以通过获取红心增加HP
	  *bullets显示数值为0时, 将使用默认普通武器, 子弹数目为无限.
	3.战斗系统 :
	  3a.怪物 :
	     ~初始血量为9,血量扣减至0及以下时被消灭
	     ~两只怪物撞到一起时将同时被消灭,同时奖励1枚特殊弹药.
	     ~血量扣减至5时,移动速度变为原速度的2倍
	     ~血量扣减至2时,移动加速度由0变为20
	     ~实时追踪主角位置并定向移动.
	     ~怪物出现位置随机(即有可能恰出现在主角身旁)	     
	  3b.主角 :
	     ~初始HP为3,每碰到1次怪物HP-1,获取红心HP+1,HP无上限
	     ~HP降为0或以下时,角色被消灭,游戏结束.
	     ~与某一怪物碰撞后,若保持接触状态,不会连续判定碰撞,但离开后再接触仍会再次触发伤害
	  3c.物品系统 :
	     ~一般武器 : 共4种,为 D(默认武器), H, R, C
	        D : 初始手枪. 子弹数无限, 速度一般, 伤害为1, 不可追踪
	        H : 快速机枪. 子弹数50, 速度快, 伤害为3, 不可追踪
	        R : 小型导弹. 子弹数15, 速度一般, 伤害为2, 可实时追踪
	        C : 穿梭弹. 子弹数5,速度极快,一击即杀,可沿直线无限穿透,不可追踪.
	        *除D外,连续获取同种弹药,子弹数目均可累加.若在持有一种武器时获取到另一种武器,则原武器及弹药均被舍弃,弹药量将重新计算.(参考Metal Slug模式)
	     ~特殊弹药(SP) : 
	        -功能 : 实时追向鼠标位置,碰到怪物一击必杀,每发弹药可消灭10只怪物
	        -获取方式 : 初始为5, 每触发一次怪物间的碰撞消灭可奖励一枚.
	     ~功能性道具 : 
	        -红心 : 获取后HP+1,人物HP没有上限.
	        -蓝色勋章 : 获取后任意弹药数量+100, 若在仅有D弹药时获取,则Score+50.仅当怪物数目在35~60个时出现.（稀少）
	        -灰色勋章 : 获取时秒杀全屏怪物.仅当怪物数目多于60后出现.(稀少)
	        -蓝色双箭头 : 获取后人物最高移动速度提升+25%(初始为200,无上限),加速度+25%（初始为600,无上限).
	     *任何情况下,只要主角受到伤害,则其所持武器弹药被舍弃(恢复至D),移动速度变回初始水平(200).
	  3d.得分 : 每消灭一只怪物,加1分.持有D武器时获取蓝色勋章,加50分.
	4.难度控制 :
	  游戏难度随分数增加而提升.共分10个等级.
	  提升的内容有(每次升级并非每项均提高) : 
	     ~怪物数量(出现速度,每X秒出现一只)
	     ~怪物基础移动速度
	     ~人物基础移动速度
	  10个等级内容分别如下(括号内为升级需要达到的Score) :
	     ~Lv.0(0) 熟悉操作,进入状态.怪物出现较慢.
	     ~Lv.1(10) 怪物出现速度 +150%.
	     ~Lv.2(35) 怪物基础移动速度 +25.
	     ~Lv.3(70) 人物基础移动速度 +50%(至300),基础加速度 +50%(至900)
	     ~Lv.4(115) 怪物出现速度 +66.7%
	     ~Lv.5(170) 怪物基础移动速度 +25.*此后,发射在外的特殊弹药可帮助主角获取弹药(若其与武器类物品相碰,则视为主角已获取该弹药,且无切换武器弹药数量重置的惩罚).*
	     ~Lv.6(235) 人物基础移动速度 +50%(至450),基础加速度 +50%(至1350),基础减速度 +50%(初始500,至750)
	     ~Lv.7(310) 怪物出现速度 +50%.*同时取消主角受到伤害后恢复原样的惩罚.*
	     ~Lv.8(395) 怪物基础移动速度 +25.
	     ~Lv.9(490) 人物基础移动速度 +50%(至675),基础加速度 +50%(至2025),基础减速度 +33.3%(至1000).
	     ~Lv.subMax(666) 解锁文字"666".普通弹药速度 +50%.
	     ~Lv.Max(777) 解锁文字"666Plus".
	     ~对于正常人,玩到777已经快不正常了吧……

	*PS : 本有考虑过添加商店系统,但由于试用版存在events数量限制,该部分难以完成,于是未有加入.

------

# Thanks for Reading #

# designed & created by Marshall Wang, finished on Oct,11,2015 #
